# Объектно-ориентированное программирование
Объектно-ориентированное программирование (ООП) — это парадигма программирования, основанная на концепции «объектов», 
которые могут содержать данные и код: данные в виде полей (атрибутов), и код в виде процедур (методов).
ООП помогает структурировать программы в виде объектов, что упрощает разработку, поддержку и понимание кода.

## Инкапсуляция
Инкапсуляция означает, что данные объекта скрыты от внешнего мира, и доступ к этим данным осуществляется через 
специальные методы. Это помогает защитить данные от некорректного изменения и уменьшает взаимодействие между объектами, 
что делает код более надежным

```python
class BaseObject:
    def __init__(self, height: float, width: float):
        self._height = height
        self._width = width
```

В Python нет привычных модификаторов доступа, но существует альтернатива - подчеркивания. 
Они реализованны на уровне соглашения, чтобы люди случайно не вызвали их.

```python
var1 = 'public'
_var2 = 'protected'
__var3 = 'private'
```

Также существуют библиотеки, для реализации модификаторов доступа

[accessify](https://habr.com/ru/articles/443192/)


## Наследование
Наследование позволяет создавать новый класс на основе существующего, что позволяет повторно использовать код и 
расширять функциональность. Новый класс (подкласс) наследует атрибуты и методы родительского класса (суперкласса) и 
может добавлять свои.

```python
class Base:
    def __init__(self):
        self._low_key_var = '1337'
        
    def ping(self):
        pass

class A(Base):
    pass
```

## Полиморфизм
Полиморфизм — это способность объектов разных классов обрабатывать один и тот же интерфейс по-разному. 
Это позволяет использовать общие методы для объектов различных классов и добавлять новые классы без изменения 
существующего кода.

```python
class A:        
    def low_key_falling(self):
        print('yeeeeees')

class B:
    def low_key_falling(self):
        print('nooooooo')

a = A()
b = B()
a.low_key_falling() # nooooooo
b.low_key_falling() # yeeeeees
```
